<トップページテキスト>
2050年代。謎の組織であるギャラクターは全世界に宣戦布告を行い、わずか17日で地球の半分を占領した。人類は不思議な結晶体である石に人類絶滅阻止をかけることになり、それを受けて国際科学技術庁の南部博士は、約800万人に1人といわれるその石の能力を引き出せる適合者探しを開始する。南部博士は適合者5人を探し出した上で施設に強制収容し、究極の兵器になるよう訓練を行う。そして究極の兵器に変身した5人はガッチャマンとなってギャラクターに立ち向かうのであった。


<イントロダクションテキスト>
総裁Xが宇宙に去ってから約3年の年月が流れた。マントル計画も順調に進み、地球は平和を取り戻した。国際科学技術庁が科学忍者隊の解散を決定した矢先、総裁Xが火の玉となって南太平洋ギルバード諸島後方100キロの海上に襲来する。そこを航行中だった豪華客船クイーンマーガレット号[3]は沈没してしまう。総裁Xはそこに乗り合わせていた子供を特殊な装置にかけ、3ヶ月程度で大人に成長させる。そしてその子供をギャラクター司令官・ゲルサドラとして仕立て上げ、ギャラクターを復活させたのだった。科学忍者隊の解散は撤回され、前作で命尽きたジョーの代わりに地球防衛軍からホーク・ゲッツが新G-2号として参加し、復活したギャラクターへの偵察を開始する。だがゲッツは敵のスパイにすり替えられていた。偽ゲッツの手引きで敵のど真ん中に誘い込まれ、窮地に陥る忍者隊だが、偽ゲッツは奇跡的に復活を遂げたジョーによって倒され、ジョーは忍者隊に復帰する。こうして科学忍者隊とギャラクターの戦いが再び始まるのだった。


<ストーリーテキスト>
科学忍者隊はソーラーシフト計画を成功の一歩手前で阻止し、総裁Xの野望を打ち砕いた。ソーラーシフト計画で荒れ果てた地球は徐々にではあるが復興を始めていた。その一方で、ドクター・ラッフェルを失い、彼の手によりサイボーグとして生まれ変わったジョーに内蔵されたブラックボックスの解析とエネルギー補給の目処は進まず、日を追う毎に死が近づいていく……。

ニューゴッドフェニックスを撃墜され、満身創痍の4人（ジョー以外）を救った鴨三郎技師長は彼らをガッチャマン基地へと迎え入れ、新たなる翼「ガッチャ・スパルタン」と新たな武器「ガッチャマンフェンサー」（剣）等を与える。ジョーのエネルギー補給の目処も立ち、健は仲間達とともに三度ギャラクターを迎え撃つ。が、ガッチャマンフェンサーは健の命をも削るという、文字通り両刃の剣であることを5人はまだ知らない……。


<キャストテキスト>
健/鷲尾健

演 - 松坂桃李
「ガッチャマン」のリーダーで、ナンバーは0071。石の「適合者」として高い能力を持つ。武器は鳥型のブーメラン「バードラン」。真面目な性格で、任務遂行を絶対の掟とし、頑なに守っている。

ジョー/ジョージ浅倉

演 - 綾野剛
ISOヨーロッパ支部から移籍してきた凄腕の「ガッチャマン」。ナンバーは0062。武器は「羽根手裏剣」。健やナオミとは幼少期から「適合者」として訓練を受けてきた。ナオミに告白した直後にギャラクターの襲撃を受け、ナオミを失ったことから、ギャラクターに強い復讐心を抱いている。

ジュン/大月ジュン

演 - 剛力彩芽
「ガッチャマン」の紅一点。ナンバーは0283。健に恋心を寄せており、なかなか振り向いてもらえないが、それでもめげずにアタックし続ける。武器は電磁ヨーヨー。9歳の頃に両親がギャラクターの捕虜となった過去を持つ。石の適合率は健より高めだが、情緒不安定な面がある。

甚平/大月甚平

演 - 濱田龍臣
ジュンの弟。ナンバーは0284。コンピュータの扱いに長け、ハッキングなどの技術を最大限に発揮し、戦闘ではアメリカンクラッカー型の武器を操る。大人びているが、場の雰囲気を和ませるために子供っぽさを演じる。

竜/中西竜

演 - 鈴木亮平
鹿児島弁が特徴の心優しい性格で、怪力を活かした戦闘が得意。ナンバーは0135。ガッチャマンの専用機「ゴッドフェニックス」の操縦も担当。15歳まではストリートチルドレンだったが、石の「適合者」だった為にISOへ強制連行され、訓練を受けてきた。


<!-- JS設定 -->
<script type="text/javascript" src="js/jquery-1.10.1.min.js"></script>

<script type="text/javascript">
function slideSwitch() {
    var $active = $('#slideshow IMG.active');
    if ( $active.length == 0 ) $active = $('#slideshow IMG:last');
    var $next =  $active.next().length ? $active.next()
        : $('#slideshow IMG:first');
    $active.addClass('last-active');
    $next.css({opacity: 0.0})
        .addClass('active')
        .animate({opacity: 1.0}, 1000, function() {
            $active.removeClass('active last-active');
        });
}

$(function() {
    setInterval( "slideSwitch()", 3000 );
});
</script>

